export M2_HOME=/Applications/apache-maven-3.6.1
Обычная анкета 

Питание-следить за объёмами порций, интервалами приемов пищи, составом рациона, его питательностью и разнообразием. Достаточное количество воды (1,5-2 литра в сутки). Отход ко сну до 23:00. Введение нагрузок постепенное, тренировки в комфортном темпе. Не рекомендуем тренировки в дни максимальной болезненности цикла. Уходовые процедуры в полном объеме. Окулист+глазное дно в рамках ежегодного медосмотра.

Сколиоз

Питание-следить за объёмами порций, интервалами приемов пищи, составом рациона, его питательностью и разнообразием. Достаточное количество воды (1,5-2 литра в сутки). Отход ко сну до 23:00. Введение нагрузок постепенное, тренировки в комфортном темпе. С учётом сколиоза, целесообразны замены на интенсивный бег (хайниз), прыжки с высоким подниманием коленей, поднятие тяжестей. Дополнительно к тренировкам: лфк для укрепления мышц спины, валик для их расслабления; пилатес, йога, оздоровительное плавание в бассейне; массаж спины курсами. Коррекция сколиоза: мышцы вдоль вогнутой стороны позвоночника растягиваем, вдоль дуги-закачиваем (+гантеля или бутылка с водой в руку со стороны дуги или бОльшее количество повторений конечностью со стороны дуги).  Уходовые процедуры в полном объеме. Окулист+глазное дно в рамках ежегодного медосмотра.  

обычная + гастрит 

Питание-следить за объёмами порций, интервалами приемов пищи, составом рациона, его питательностью и разнообразием; рекомендуем ограничить в рационе продукты, которые могут вызвать обострение гастрита (острое, жареное, газировка, алкоголь, фастфуд), внимательно относиться к обилию сырых овощей и бобовых в питании-если появляется дискомфорт в области желудка-ограничить эти продукты, овощи отваривать, тушить, бобовые вымачивать, менять при этом и при готовке воду. Достаточное количество воды (1,5-2 литра в сутки). Отход ко сну до 23:00. Введение нагрузок постепенное, тренировки в комфортном темпе. Не рекомендуем тренировки в дни максимальной болезненности цикла. Уходовые процедуры в полном объеме. Окулист+глазное дно в рамках ежегодного медосмотра.
гастрит+сколиоз
Питание-следить за объёмами порций, интервалами приемов пищи, составом рациона, его питательностью и разнообразием. Рекомендуем ограничить в рационе продукты, которые могут вызвать обострение гастрита (острое, жареное, газировка, алкоголь, фастфуд), внимательно относиться к обилию сырых овощей и бобовых в питании-если появляется дискомфорт в области желудка-ограничить эти продукты, овощи отваривать, тушить, бобовые вымачивать, менять при этом и при готовке воду. Достаточное количество воды (1,5-2 литра в сутки). Отход ко сну до 23:00. Введение нагрузок постепенное, тренировки в комфортном темпе. С учётом сколиоза- рекомендуем замены на интенсивный бег (хайниз), прыжки с высоким подниманием коленей, поднятие тяжестей. Дополнительно к тренировкам-лфк для укрепления мышц спины, валик для их расслабления; пилатес, йога, оздоровительное плавание в бассейне; массаж спины курсами. Коррекция сколиоза: мышцы вдоль вогнутой стороны позвоночника растягиваем, вдоль дуги-закачиваем (+гантеля или бутылка с водой в руку со стороны дуги или бОльшее количество повторений конечностью со стороны дуги). Не рекомендуем тренировки в дни максимальной болезненности цикла. Уходовые процедуры в полном объеме. Окулист+глазное дно в рамках ежегодного медосмотра.

обычная+колени 

Питание-следить за объёмами порций, интервалами приемов пищи, составом рациона, его питательностью и разнообразием. Достаточное количество воды (1,5-2 литра в сутки). Отход ко сну до 23:00. Введение нагрузок постепенное, тренировки в комфортном темпе. С учетом травмы колена: фиксация сустава на время нагрузки стяжкой/эластичным бинтом; тщательная проработка коленного сустава во время суставной разминки, растяжка мышц ног до и после тренировки; рекомендуем замены на интенсивный бег (хайниз), прыжки с высоким подниманием коленей, поднятие тяжестей, выпады; глубокие приседы заменить на менее амплитудные; исключить скручивание в коленном суставе (когда ось бедра не совпадает с осью голени). Дополнительно к воркам-ЛФК для укрепления мышц голени и бедра без задействования коленного сустава (с лентами). Уходовые процедуры в полном объеме.
ИР

Целесообразна консультация эндокринолога/диетолога. Питание-следить за разнообразием и питательностью рациона. Приемы пищи- 3-4 раза в день, без перекусов; перевернутая пирамида питания. Достаточное количество жидкости. Налаживание режима сон (не позднее 23:00)/бодрствование. Нагрузки-регулярность важнее интенсивности. Расширять бытовые - подъём по лестнице вместо использования лифта, лишняя остановка пешком, вместо общественного транспорта. Регулярные пешие/велопрогулки, бассейн. Тренировки: первое время акцент на разминку/растяжку+ без интенсивного бега/прыжков, резких смен плоскостей, работы с весами и иных упражнений, которые значимо учащают чсс. Увеличивать интенсивность и объём нагрузок целесообразно при хорошей переносимости комплекса питание/тренировки и появлении тенденции к снижению веса. Избегать тренировок в дни максимальной болезненности цикла. Окулист в рамках ежегодного медосмотра.
Плоскостопие 

Наблюдение подолога. Подбор индивидуальных стелек. Удобные кроссовки для занятий. Замены на интенсивный бег, прыжки с высоким подниманием коленей, работу с большими весами. Дополнительно-ЛФК при плоскостопии, пилатес для стоп.
Коксартроз 

Наблюдение травматолога, рентген/Кт контроль степени коксартроза. Важно-1) не набирать вес 2) не перегружать себя осевыми нагрузками (длительные пешие нагрузки , отягощения -тур походы-например; прыжки, интенсивный бег (хайниз), работа с весом- это ускорит прогрессирование артроза. 3) укреплять мышцы бедра, ягодиц 4) разминка тбс в саггитальной плоскости, 5) безопасные нагрузки-плавание, велосипед
Варикоз 

Наблюдение флеболога. Тренировки в компрессионном трикотаже (рекомендованный врачом уровень компрессии или обычные эластичные спортивные леггинсы длиной до щиколотки). Избегать интенсивного бега, прыжков, работы с весами. Курсы венотоников и контроль узд вен н/к по рекомендации врача.
Окулист

Нужна консультация окулиста с осмотром глазного дна и рекомендациям по тренировкам. До того момента тренировки без прыжков, прыжков с высоты, интенсивного бега (типа хайниз), работы с весами, перевернутых поз (в тч наклонов вниз к ногам), интенсивных, длительных натуживаний. 

Окулист +глазное дно 1 раз в год.

Ш/о

Тщательная, но осторожная разминка шейного отдела позвоночника, без запрокидывания головы назад. Замены на стойки на голове, кувырки, березку. При проработке мышц верхнего пресса поддерживать голову/шею руками. 

спина+колени 

Питание-следить за объёмами порций, интервалами приемов пищи, составом рациона, его питательностью и разнообразием. Достаточное количество воды (1,5-2 литра в сутки). Отход ко сну до 23:00. Введение нагрузок постепенное, тренировки в комфортном темпе. С учетом травмы колена целесообразна фиксация сустава на время нагрузки стяжкой/эластичным бинтом; тщательная проработка коленного сустава во время суставной разминки, растяжка мышц ног до и после тренировки. С учетом доп информации о имеющихся протрузиях на старте программы лучше делать замены на интенсивный бег (хайниз), прыжки с высоким подниманием коленей, поднятие тяжестей, выпады; глубокие приседы заменить на менее амплитудные; Расширять активность при хорошей переносимости комплекса с заменами - по желанию. Дополнительно к тренировкам-лфк для укрепления мышц спины, валик для их расслабления; пилатес, йога, оздоровительное плавание в бассейне; массаж спины курсами. Уходовые процедуры в полном объеме. Советовала бы осмотр гинеколога на предмет блезненности менструального цикла. Не рекомендуем физ активность в дни максимальной болезненности цикла. 


По поводу тахикардии: подсчитывать пульс покоя (утром не вставая с кровати подсчитать пульс за минуту) в течение 3-5 дней если он выше 90-100 уд/мин (в разных источниках разные нормы чсс), следует обследоваться: -у терапевта/кардиолога, исключив "сердечные" причины (ЭКГ, ЭХО-КГ, ХМ-ЭКГ), клинический анализ крови, показатели обмена железа (зачастую тахикардия является проявлением=симптомом анемии, -у эндокринолога (гормоня, узи щитовидной железы) - тахикардия может быть признаком нарушения работы щитовидной железы. Обследоваться так же стоит, если в покое/при нагрузке есть ощущение сердцебиения, перебоев в работе сердца, одышки. 


